【孕妈顺产后的保健注意事项】当胎儿娩出后，可略休息一下，约3～5分钟，再轻微用力，使胎盘、脐带等全部娩出。生产后仍需要在产房观察，并注意以下几点：1.要调整好自己的心态2. 要好好休息3. 要进行母乳喂养4. 注意观察出血情况5. 注意饮食6. 要及时大小便7. 尽早下床活动。



【这八个习惯会让孩子越来越笨】 1：长期饱食 2：轻视早餐 3：甜食过量 4：睡眠不足 5：少言寡语 6：空气污浊 7：不愿动脑 8：带病用脑在身体不适或患疾病时，勉强坚持学习或工作，不仅效率低下，而且容易造成大脑损害。



【爱，就做70分的“懒”家长】1.“身懒心不懒”。通过谈话、讲故事使孩子知道“自己的事情自己做”的道理。2.创造让孩子独立做事的环境，引导孩子从小事做起，由易到难，循序渐进。3.不要担心孩子做不好，或怕孩子添麻烦帮倒忙；对孩子多表扬、多鼓励，少埋怨、少指责，循循善诱，促其进步。



【美国人教子忌语】绝对否定——如“你从来没有好好吃过一顿饭”、“你总是撒谎”等等。诚然，批评也是教育孩子的一种方法，但如果把话说“绝”，反而可能引发孩子的逆反心理，从而导致最终拒绝接受这种批评教育。



抚摸腹部。当胎动时，孕妇可在每天胎动做自我监护的同时，轻轻抚摸胎动的地方，加深母子之间心灵的交流。和胎儿说话。



【高龄女性孕前准备6个注意事项】生个健康宝宝是每个家庭的愿望，这也要求准爸妈都要有健康的身体。尤其是高龄女性，孕前更要谨慎对待。那么高龄女性孕前注意事项有哪些呢：1、测血铅；2、停用化妆品；3、夫妻双方都要慎重使用药物；4、注意多运动；5、纤瘦女性怀孕前应先增肥；6、孕前千万别忘看牙医



【儿童抑郁，将来易患心脏病】都说童年快乐最重要！！除了快乐本身就是意义外，还有证据吗？美国的一项最新研究发现，儿童期发生过抑郁的青少年，更容易肥胖、吸烟和久坐不动。这些心脏健康风险因素，会大大增加他们成年后患心脏病以及寿命较短的可能性。



【过了预产期怎么办？】1不要过于紧张，即使孕周准确，预产期后两周内分娩时母婴的影响也不大，但要注意胎动情况。2把孕早期的检查结果及胎动出现的时间、结果告诉医生，让医生给你再次核对孕周。3随时与医生取得联系，告知宫内胎动情况，同时B超随访羊水量。



【怀孕前的精神准备】首先不能压力过大。夫妻双方计划怀孕后不要给自己或对方压力，在工作压力大时不宜准备怀孕，理想怀孕时间是心理最放松、最平静，工作压力最轻时，心理上做好孕前准备很重要！



【培养孩子情商的九项技巧】：一、教孩子学会生存技能；二、培养忍耐力和自制力；三、多接触社会，经风雨见世面；四、培养好奇心和探索精神；五、让孩子多动脑；六、培养自信心和面对挫折的承受能力；七、保护孩子的自尊心；八、给予鼓励和支持；九、培养孩子尊重他人，团结友爱和合作意识。



【补充叶酸的注意事项】1.400微克=0.4毫克，是一般每日推荐量。2.饭前、饭后吃均可，但固定服用时间更不容易忘记。3. 建议用白开水冲服，和食物如牛奶、粥等一起服用也可以。4. 如果同时还想吃含叶酸的多维片，最好两者交替服用，防止过量。



【有助孩子学习的几项技能】握笔，用剪刀。要想让孩子拿好笔、用好剪刀，一定要多做练习。父母可以安排孩子做一些有趣的练习活动。 拍球，接球。 按扣子，用拉链。 拼图。 走直线，练平衡。如划一条直线练习走平衡，在一个点上站立不动练习金鸡独立等。久之，孩子一定会进步的。



【原则2】3.多样装备。现在安抚奶嘴的样式比较繁多，也不知道哪一种更适合宝宝，所以不妨多选择几种，既可以方便随时替换，而且外观各异的还会刺激到宝宝的感官系统，提升宝宝的兴趣。4.及时进行更换。宝宝在吮吸的过程中，如果父母发现奶嘴有裂纹、赃物蛀入，一定要及时的进行更换，以免出现危险。



【儿童6-7岁做包皮手术最佳！】儿童包皮手术什么时间做最佳？中国人民解放军成都军区总医院泌尿外科主任医师陈昭颉教授指出，男性做包皮手术的最佳年龄是6-岁。粑粑麻麻们，如果孩子有这方面的问题，带孩子早做手术对孩子的生殖发育和健康都非常有益哈。



【让宝宝从小自信的方法】1、认真对待宝宝的要求和提问；2、给孩子自己做选择的机会；3 、不要嘲笑宝宝说错的话；4、用商量的口气让宝宝做力所能及的事情；5、给宝宝一个属于自己的领地；6、妈妈的宽容是培养宝宝自信的土壤；7、不要拿孩子和别人比较；8、当孩子有进步的时候要具体表扬。



【母亲的优势】母亲更敏感，更具爱心，对男孩的照顾更为细心，母亲更擅于言语沟通与交流。而这些母亲所擅长、父亲所欠缺的心理特质，正是男孩成长过程中所必需的。母亲的敏感、爱心与细心，对男孩的生存和健康成长非常关键，因为男孩生来更脆弱，在生长的过程中面临的危险因素更多。



【1岁半了还不会走路正常吗？】多半是正常的，不过，你需要想办法多鼓励宝宝锻炼走路。如果他总是待在婴儿推车或汽车座椅里，想要什么就有人马上递到他手里，那他可能就没有多大的欲望要走路了。



【育儿经】1.让小鹰慢慢张开翅膀；2.不在饭桌上争吵；3.下班后尽多和孩子一起；4.不要把孩子逼入死角；5.逐渐灌输对学习热爱；6.纪律不是多余的，明确对他的要求；7.让孩子勇敢坚持自己意见；8.制定目标，而不是惩罚方法；9.打骂是在教孩子使用暴力；10.担当起家长责任；11.给孩子闲聊乐趣。



【辣妈守则，励志】不当三瓶→年轻时是花瓶，中年是醋瓶，老年是药瓶！;不当三转→围锅台转，围老公转，围孩子转;做三忘女人→忘年龄、忘病痛、忘恩怨;做三养女人→修养、涵养、保养;做三力女人→美力、能力、魅力;做三独女人→思想独立、能力独立、经济独立。



【提高宝宝语言表达能力方法】1、不停的跟孩子说；2、书籍是人类进步的阶梯；3、一起听歌唱歌；4、讲故事是培养表达能力的捷径；5、按孩子兴趣安排阅读内容；6、不纠正孩子每一个错误的发音，重复正确的即可；7、有节制的使用电子教学；8、保护好孩子的听力；9、多带孩子出去玩。



【亲子关系影响孩子人格】1.父母像仆人一样代劳孩子一切；子女人格：无法担责、不抗压。2.父母有绝对权威；子女人格：服从、依赖、叛逆、敌意。3.父母是孩子的好朋友；子女人格：独立、有主见、谦和。4.暴力型专制父母，子女人格：自卑，懦弱；5.陌生少言的父母；子女性格：冷漠、消极



我们中国的很多家长，为了让孩子能够在学业上取得好成绩，他们什么都不让孩子做，要求孩子只学习就行了.这种做法对孩子的成长是极端有害的，这无非是培养没有用的废才的最有效方法.当我们的孩子从小什么都不做，他的大事小事都由父母包办，时间久了他就什么都不会做了，他会越来越自卑.



【宝宝拒绝喝水怎么办】每天都尝试在两次喂奶之间给宝宝少量的白开水，坚持一段时间，宝宝多半就会顺利接受，并且养成喝水的好习惯。宝宝成长过程中，这对他非常重要，因为婴儿的肾脏浓缩功能不完善，需要比成人多的液体来稀释废物排出体外。



【多和初生婴儿交流】初生婴儿的父母，很喜欢跟他们的子女，有一句没一句的“un-gu-gu”、“bu-be-bu”的说话，这些话在旁人眼中看似毫无意义，但原来对婴儿的大脑发育有实际帮助。当婴儿听到父母有意识地跟他们说话的时候，大脑会变得更加活跃。



【剖腹产妈妈饮食五要点】1、排气是产妇可以进食的信号，饮食由流质改为半流质；2、食物富含蛋白质，尤其是动物蛋白，比如鸡、鱼、瘦肉、动物肝；3、主食种类多样化，粗粮和细粮都要吃；4、多吃蔬菜和水果；5、要适度喝汤水，进量也要适度，以防引起妈妈奶胀。



【婴幼儿的CPR急救】1.叫喊宝宝并轻拍宝宝肩膀；2.检查宝宝的呼吸；3.做人工呼吸，轻吹2次；4.进行30次胸外心脏按压；5.重复胸外心脏按压和人工呼吸。



一个小孩子对大自然的印象和情感是智慧种子发芽的沃土。这样的学习，获得知识的丰厚难以估计，而且这样获得的知识，对一个人具有更加持久的影响力。对于孩子来说，智慧的重要远远超过课本知识。拥有智慧的孩子，课本知识的学习会变得非常容易理解和掌握。——池莉



【孕期做B超检查需要空腹吗？】B超声波很难透过腹中的东西进行检查，很容易会出现全反射。此外，腹中有食物还容易导致气体随着食物下咽，导致肠道内的气体增加，限制了声波的穿透，显示出来的图像也不会那么清晰。所以建议孕妇在做腹部超声波检查时最好是空腹进行。



【宝宝游泳注意事项】1、游泳时间不宜过长，并不是游得越久越好，20分钟内为宜。2、游泳时给宝宝一定的主动性，妈妈和宝宝的安全监护距离要保持在一臂之内。3、游泳后要注意休息，身体擦干后涂一些婴儿护肤品，给孩子做全身的按摩。休息片刻后再饮水或吃奶，以缓解宝宝的疲劳。



【如何让宝宝吃得更香】约30%幼儿存在不同程度饮食行为障碍，父母可以做好4点帮助孩子进食：1、让宝宝与全家一起进餐，但不要过分干扰其进食；2、让宝宝坐在父母中间，坐位高度要适宜；3、尊重宝宝对食物的爱好和选择，尊重宝宝对新食物的拒绝态度；4、让宝宝自己决定进食的快慢和多少。



【培养孩子的独立性和自信心】在日常生活中，父母要注意培养孩子独立性和自信心，告诉孩子要学会长大，学会面对。并且让孩子自己去完成某件事情，让他从收获中找到自信和快乐。不要因为过分地溺爱，让孩子产生依赖心理。要鼓励孩子自己去面对困难，帮助他寻求解决的办法，而不是父母直接帮他解决问题。



【常见话分析】1、不准失败。(你的不准，造成了孩子的恐惧)；2、又问为什么，你有完没完。(你的不耐烦，养成了孩子的不耐烦)；3、你不行，我来。(每次尝试机会都被你取代，孩子只能永远的不行)；4、你没一件事能够做的漂亮的。(父母的否定，没有激发孩子的斗志，反而剥夺了孩子的自信)；



【剖腹产妈妈饮食五要点】1、排气是产妇可以进食的信号，饮食由流质改为半流质；2、食物富含蛋白质，尤其是动物蛋白，比如鸡、鱼、瘦肉、动物肝；3、主食种类多样化，粗粮和细粮都要吃；4、多吃蔬菜和水果；5、要适度喝汤水，进量也要适度，以防引起妈妈奶胀。



【孕妇多吃什么水果好2：香蕉】可以治疗孕期牙痛，香蕉是钾的极好来源，钾有降压、保护心脏与血管内皮的作用，养学家建议孕妇最好每天能吃一根香蕉。香蕉含有丰富的叶酸，叶酸是保证胎儿正常发育的重要元素。香蕉还具有降火的效果，有利于缓解孕期牙痛。



